### Objetivos a cubrir en la primera semana

- [x] Entender la metodología docente, de evaluación y de interacción de la asignatura.
- [x] Darse de alta y comprender el funcionamiento básico de git y GitHub y el grupo de Telegram de la asignatura; conocer y entender el resto de los recursos de la asignatura. Se puede asistir a este taller de la DEIIT esta misma tarde.
- [x] Entender el concepto de software libre y su aplicación práctica en clase.
- [x] Vernos las caras.
- [x] Comenzar a usar git desde línea de órdenes y comprender su papel como sistema para trabajo colaborativo y despliegue de aplicaciones. Un buen conocimiento de git es fundamental para trabajar en esta asignatura.
- [x] Comprender la metodología de desarrollo, prueba y despliegue en la que se basa la computación en nube.
- [x] Entender en qué consiste el proyecto de la asignatura y comenzar a trabajar en el mismo.

### Otros objetivos

- [x] Tener a punto una instalación Linux para llevar a cabo las actividades de la asignatura
- [x] Usar los métodos de entrega de los objetivos propuestos para la asignatura usando GitHub.
- [x] Manejar de forma básica la línea de órdenes de Linux.
- [x] Aprender a instalar software libre en Linux.
- [x] Entregar el fichero de objetivos y los primeros ejercicios usando GitHub.
- [ ] Conocer dónde se pueden obtener recursos cloud gratuitos para usar en la asignatura.

## Actividades

[Ejercicios Tema 1](https://github.com/cr13/EjerciciosCC-20-21/blob/main/tema1.md)


## Objetivos de la segunda semana (13 de octubre de 2020)

- [x] Comprender la metodología de desarrollo, prueba y despliegue en la que se basa la computación en nube.
- [x] Entender las características de las aplicaciones que se despliegan en la nube.

## Otros objetivos

- [x] Entender los errores cometidos en el hito.
- [x] Entender cómo se hace desarrollo colaborativo en git: resolver conflictos, sincronizar versiones...
- [x] Entender por qué no se hace git pull sino git pull --rebase y como arreglarlo en ese caso usando un squash commits con git rebase -i.
- [x] Entender que las arquitecturas basadas en microservicios necesitan servicios adicionales.
- [x] Remarcar lo necesario para alcanzar el primer hito del proyecto de la asignatura.
- [x] Manejar con soltura los diferentes recursos de línea de órdenes, especialmente en Linux.
- [x] Entender lo necesario para entregar el hito 0 del proyecto.


## Objetivos de la tercera semana (20 de octubre de 2020)

- [x] Comprender la metodología de desarrollo, prueba y despliegue en la que se basa la computación en nube.
- [x] Entender las características de las aplicaciones que se despliegan en la nube.
- [x] Entender el concepto de herramientas de construcción/gestores de tareas y su importancia en la infraestructura virtual; entender la diferencia con los gestores de dependencias.

## Otros objetivos

- [x] Durante esta semana, se tendrá que entregar el [hito 1](https://github.com/JJ/CC-20-21/pull/214) (27 de octubre).
- [x] Recomendación a los recién llegados: comenzar con los objetivos de la asignatura, empezando por los de la primera semana.
- [x] Hacer un ejercicio práctico de domain driven design.
- [x] Entender por qué se desarrolla desde espacio de usuario y por qué hay que usar siempre gestores de versiones para todos cualquier lenguaje de desarrollo.
- [x] Entender los conceptos fundamentales de desarrollo basado en pruebas TDD. 


## Actividades

[Ejercicios Tema 2: Desarrollo basado en pruebas](https://github.com/cr13/EjerciciosCC-20-21/blob/main/Ejercicios/tema2.md)

## Objetivos cuarta semana (27 de octubre de 2020)


- [x] Entender las claves del desarrollo basado en pruebas.
- [x] Comprender el paper fundamental de la infraestructura virtual en este proceso.
- [x] Entender cual es la estructura de los programas de test y cómo se pueden implementar en los diferentes lenguajes de programación.

## Otros objetivos

- [x] Entender los errores comunes en el hito 1.
- [x] Entender la importancia de los flujos de trabajo en el desarrollo de software.
- [x] Entender cómo encaja TDD dentro de la infraestructura virtual.
- [x] Realizar un reenvío con las correcciones del hito 1.
- [x] Actualizar fichero de objetivos con los objetivos de la semana 4.


## Objetivos quinta semana (3 de noviembre de 2020)

- [x] Entender las claves del desarrollo basado en pruebas
- [x] Comprender el papel fundamental de la infraestructura virtual en este proceso.
- [x] Entender cuál es la estructura de los programas de test y cómo se pueden implementar en los diferentes lenguajes de programación.
- [x] Entender los casos de uso de los contendores y su importancia en la computación nube actual. 

## Otros objetivos

- [ ] Ponerse al día quien se haya incorporado tarde. Empezar con familiarizarse en profundidad con git y GitHub, y a continuación el hito 0.
- [x] Instalar docker y/o podman/buildah.
- [x] Recordar nociones básicas de Linux: administración básica de una máquina. Instalación de paquetes, instalación de repositorios, gestión de usuarios.
- [x] Comprender las claves del éxito de Docker. 
- [x] Entender los errores comunes en el [hito 1](https://github.com/JJ/CC-20-21/pull/328), como se vieron en la clase práctica. 
- [x] Recordatorio: el fichero README.md corresponde a la etapa actual de desarrollo del proyecto, y debe incluir un apartado para fácil acceso a la lectura de las rúbricas.

## Actividades

[Ejercicios Tema 3: ](https://github.com/cr13/EjerciciosCC-20-21/blob/main/Ejercicios/tema3.md)


## Objetivos de la sexta semana (10 de noviembre de 2020)

- [x] Entender la construcción de una imagen de Docker, y sus casos de uso.

## Otros objetivos

- [ ] Ponerse al día quien se haya incorporado tarde. Empezar con familiarizarse en profundidad con git y GitHub, y a continuación el hito 0.
- [x] Contenedores para datos
- [x] Contenedores generales
- [x] Cómo depurar contenedores.
- [x] Entender las claves del hito 3.
- [ ] Reenviar el hito 2 con las correcciones realizadas.


## Objetivos de la séptima semana (17 de noviembre de 2020)

- [x] Entender qué es la integración/despliegue continuo y por qué son importantes en el concepto de cloud.

## Otros objetivos

- [x] Optimizar imágenes Docker
- [x] Darse de alta en Travis.
- [ ] Darse de alta en otros sitios de integración continua.
- [x] Entender qué son las GitHub actions.
- [x] Otros sistemas de CI/CD y qué interés específico tienen.
- [x] Buenas prácticas en sistemas de CI
- [x] Actualizar fichero de objetivos con los objetivos de la semana 7.


## Objetivos de la octava semana (24 de noviembre de 2020)


- [x] Entender el concepto de inyección de dependencias.
- [x] Entender las diferentes fases en el proceso de despliegue de una aplicación

## Otros objetivos

- [x] Entender errores frecuentes en la entrega del hito 3.
- [x] Entender las diferentes rúbricas del hito 4 y qué implican.


## Objetivos de la novena semana (1 de diciembre de 2020)


- [x] Entender la arquitectura en capas de los microservicios usados en despliegues modernos.
- [x] Comprender el paper fundamental de la infraestructura virtual en este proceso.
- [x] Comprender el tipo de aplicaciones que se despliegan en la nube.
- [x] Entender el papel de los contenedores en la infraestructura virtual.
- [x] Comprender los procesos de definición de contenedores.


## Otros objetivos


- [x] Comprender los errores frecuentes del hito 2.
- [x] Comprender los errores frecuentes del hito 3.
- [x] Entender qué es un API REST y cuales son los diferentes elementos que lo conforman: verbos HTTP, estados HTTP, convenciones sobre las rutas.
- [x] Entender la configuración de un microservicio y otros servicios esenciales.


## Actividades

[Ejercicios Tema 4: ](https://github.com/cr13/EjerciciosCC-20-21/blob/main/Ejercicios/tema4.md)


# Objetivos de la décima semana  (9 de diciembre de 2020)

- [x] Comenzar a entender cómo se construye una GitHubAction y comprender que es más que una herramienta de CI.
- [x] Comenzar a entender cómo construir pipelines de CI en Azure Pipelines.


## Otros objetivos

- [x] Entender algunas buenas prácticas en el desarrollo de software
- [x] Revisar diferentes ejemplos de GitHub Actions y el nuevo Travis.
- [x] Ver ejemplos de CI en Azure Pipelines y ejemplos extremos de configuración de los mismos.


## Objetivos de la undécima semana (15 de diciembre de 2020)


- [x] Entender los conceptos fundamentales de una arquitectura de microservicios.
- [x] Entender el concepto de desacoplamiento y lo que conlleva en el diseño de una aplicación.


## Otros objetivos

- [x] Rutas y middleware, y cómo hacer el desacoplamiento de una y de otra.
- [x] Entregar los hitos atrasados y ponerse al día.
- [x] Entender errores frecuentes en el último hito 


## Objetivos de la duodécima semana (22 de diciembre de 2020)


- [x] Entender el concepto de API REST para interaccionar con microservicios en la nube.
- [x] Entender las diferencias de arquitectura entre monolíticas y otras creadas para la nube.


## Otros objetivos

- [x] Revisamos buenas prácticas en APIs REST. . Tests de rutas y por qué se deben separar de la aplicación en sí
- [x] Cómo no almacenar los datos y buscar en los mismos.
- [x] Cómo tratar con APIs externos. En una palabra: desacoplar.
- [x] Entender los diferentes modos de acceso de una aplicación y en especial el acceso a la lógica de negocio. En particular, no todo lo que haga el backend debe ir al API externo. Dado que se va a trabajar con una "single source of truth", puede haber diferentes "aplicaciones" que trabajen frente a esa SSOT. Por ejemplo, uno que lo "pueble" y otro que lo sirva.
- [x] Errores frecuentes en el 4º hito


## Objetivos de la décimo tercera semana (11 de enero de 2020)


- [x] Entender los requisitos necesarios para desplegar una aplicación, más allá del código en sí.
- [x] Entender la diferencia entre "desarrollo" y "producción" en las fases de desarrollo del mismo.
- [x] Entender los diferentes grados de infraestructura virtual y el papel que tienen los PaaS dentro de los mismos.


## Otros objetivos

- [x] Conocer las técnicas para poner microservicios en producción.
- [x] Introducción a la composición de servicios con Docker Compose Composición_de_contenedores.
- [x] Comprobar crédito restante en Travis.
- [x] Entender errores frecuentes en la entrega.
- [x] Instalar Podman.
- [x] Poner al día el fichero de objetivos 


## Actividades

[Ejercicios Tema 6: ](https://github.com/cr13/EjerciciosCC-20-21/blob/main/Ejercicios/tema6.md)