# Objetivos primera semana

- [x] Entender la metodología docente, de evaluación y de interacción de la asignatura.
- [x] Darse de alta y comprender el funcionamiento básico de git y GitHub y el grupo de Telegram de la asignatura; conocer y entender el resto de los recursos de la asignatura. Se puede asistir a este taller de la DEIIT esta misma tarde.
- [x] Entender el concepto de software libre y su aplicación práctica en clase.
- [ ] Vernos las caras. (No estoy matriculado)
- [x] Comenzar a usar git desde línea de órdenes y comprender su papel como sistema para trabajo colaborativo y despliegue de aplicaciones. Un buen conocimiento de git es fundamental para trabajar en esta asignatura.
- [x] Comprender la metodología de desarrollo, prueba y despliegue en la que se basa la computación en nube.
- [x] Entender en qué consiste el proyecto de la asignatura y comenzar a trabajar en el mismo.

[Ejercicios tema 1](https://github.com/fer227/CC-EVALUACIONES/blob/main/ev_01.md)

# Objetivos segunda semana

- [x] Comprender la metodología de desarrollo, prueba y despliegue en la que se basa la computación en nube.
- [x] Entender las características de las aplicaciones que se despliegan en la nube.
- [x] Entender los errores cometidos en el hito.
- [x] Entender que las arquitecturas basadas en microservicios necesitan servicios adicionales.
- [x] Remarcar lo necesario para alcanzar el primer hito del proyecto de la asignatura.
- [x] Manejar con soltura los diferentes recursos de línea de órdenes, especialmente en Linux.
- [x] Entender lo necesario para entregar el hito 0 del proyecto.


# Objetivos tercera semana

- [x] Comprender la metodología de desarrollo, prueba y despliegue en la que se basa la computación en nube.
- [x] Entender las características de las aplicaciones que se despliegan en la nube.
- [x] Entender el concepto de herramientas de construcción/gestores de tareas y su importancia en la infraestructura virtual; entender la diferencia con los gestores de dependencias.
- [x] Hacer un ejercicio práctico de domain driven design.
- [x] Entender por qué se desarrolla desde espacio de usuario y por qué hay que usar siempre gestores de versiones para todos cualquier lenguaje de desarrollo.
- [x] Entender los conceptos fundamentales de desarrollo basado en pruebas TDD.
- [x] Entender la diferencia entre gestor de tareas, gestor de dependencias, build tool. 

[Ejercicios tema 2](https://github.com/fer227/CC-evaluaciones/blob/main/ev_02.md)

# Objetivos cuarta semana
- [x] Entender los errores comunes en el hito 1.
- [x] No enlazar la clase que se ha programado.
- [x] Entender la importancia de los flujos de trabajo en el desarrollo de software.
- [x] Entender cómo encaja TDD dentro de la infraestructura virtual.


# Objetivos quinta semana
- [x] Entender las claves del desarrollo basado en pruebas
- [x] Comprender el papel fundamental de la infraestructura virtual en este proceso.
- [x] Entender cuál es la estructura de los programas de test y cómo se pueden implementar en los diferentes lenguajes de programación.
- [x] Entender los casos de uso de los contendores y su importancia en la computación nube actual. 
- [x] Instalar docker. [Hello World](https://github.com/fer227/CC-evaluaciones/blob/main/img/ev3/helloworld_docker.png)

# Objetivos sexta semana
- [x] Entender la construcción de una imagen de Docker, y sus casos de uso.
- [x] Entender las claves del hito 3.
- [x] Conocer buenas prácticas.
- [x] Distinguir entre contenedores para datos y contenedores generales. 

[Ejercicios contenedores](https://github.com/fer227/CC-evaluaciones/blob/main/ev_03.md)

# Objetivos séptima semana
- [x] Entender qué es la integración/despliegue continuo y por qué son importantes en el concepto de cloud.
- [x] Darse de alta en Travis. [Captura](https://github.com/fer227/CC-evaluaciones/blob/main/img/ev2/activacion_repo.png)

# Objetivos octava semana
- [x] Entender el concepto de inyección de dependencias.
- [x] Entender las diferentes fases en el proceso de despliegue de una aplicación.
- [x] Entender errores frecuentes en la entrega del hito 3.
- [x] Entender las diferentes rúbricas del hito 4 y qué implican.
- [x] Atender a la clase de Live Coding.
[Ejercicios de integración continua](https://github.com/fer227/CC-evaluaciones/blob/main/ev_04.md)

# Objetivos novena semana
- [x] Entender la arquitectura en capas de los microservicios usados en despliegues modernos.
- [x] Comprender el paper fundamental de la infraestructura virtual en este proceso.
- [x] Comprender el tipo de aplicaciones que se despliegan en la nube.
- [x] Entender el papel de los contenedores en la infraestructura virtual.
- [x] Comprender los procesos de definición de contenedores.
- [x] Entender errores frecuentes del hito 2 y más importante del 3.
- [x] Entender qué es un API REST y cuales son los diferentes elementos que lo conforman: verbos HTTP, estados HTTP, convenciones sobre las rutas.
- [x] Entender la configuración de un microservicio y otros servicios esenciales.

# Objetivos décima semana
- [x] Entender los diferentes sistemas de integración continua que hay en el mercado y la organización y funcionalidad de los mismos.
- [Prueba de varios sistemas de ci](https://github.com/fer227/BLIOTEC/blob/main/doc/ci.md)

# Objetivos undécima semana
- [x] Entender los conceptos fundamentales de una arquitectura de microservicios.
- [x] Entender el concepto de desacoplamiento y lo que conlleva en el diseño de una aplicación.
- [x] Diferencia entre ruta y middleware

# Objetivos duodécima semana
- [x] Entender el concepto de API REST para interaccionar con microservicios en la nube.
- [x] Entender las diferencias de arquitectura entre monolíticas y otras creadas para la nube.
- [x] Entender las buenas prácticas de API REST.
[Ejercicios de microservicios](https://github.com/fer227/CC-evaluaciones/blob/main/ev_05.md)

# Objetivos semana 13
- [x] Entender los requisitos necesarios para desplegar una aplicación, más allá del código en sí.
- [x] Entender la diferencia entre "desarrollo" y "producción" en las fases de desarrollo del mismo.
- [x] Entender los diferentes grados de infraestructura virtual y el papel que tienen los PaaS dentro de los mismos.
- [x] Comprobar crédito restante en Travis.
- [x] Conocer las técnicas para poner microservicios en producción.

# Objetivos semana 14
- [x] Comprender los caso de uso de sistemas de composición de servicios básicos.
- [x] Entender cómo se configura un pod o cluster.
- [x] Saber qué servicios son imprescindibles en un pod o clúster.

[Ejercicios de composición de servicios](https://github.com/fer227/CC-evaluaciones/blob/main/ev_06.md)

# Objetivos semana 15
- [x] Entender los conceptos de medición de prestaciones.
- [x] Repaso al concepto de REST entender el concepto de recurso y cómo usarlo en este contexto. Algunos estados interesantes.
- [x] Entender los sistemas de configuración, incluyendo los interfaces comunes.